App: UniRent

Gruppo: Nadia Muzyka, Elisabetta Mecozzi, Matteo Maloni


Descrizione sintetica:
L’applicazione UniRent si propone di semplificare la ricerca di un alloggio e coinquilini per studenti fuorisede. Inoltre, si rivolge a proprietari che intendono affittare soltanto a studenti. Di fatto replica alcune funzionalità di note applicazioni come Booking o subito.it.  


Tipologie di utenti:
	Amministratore
	Proprietario
	Utente non registrato
	Utente registrato (studente)


Obiettivi degli utenti:

Utente non registrato:
Ha la possibilità di visualizzare commenti, valutazioni e offerte di alloggi; Ha la possibilità di registrarsi.
Può effettuare le ricerche dell’appartamento in base al luogo (città, zona e distanza dal polo universitario) e periodo.

Utente registrato (studente):
Deve effettuare la registrazione con il ruolo di “studente” (opportunamente validato dall’amministratore).
Tutte le funzionalità offerte all’utente non registrato.
Può richiedere la visita dell’appartamento al proprietario contattandolo.
Può proporsi come inquilino.
Oltre alle funzionalità di ricerca dell’utente non registrato, ha la possibilità di filtrare in base a valutazioni date a: appartamento, proprietario e coinquilini.
Può lasciare recensioni (voto e commenti), dopo o durante il soggiorno a: appartamento, proprietario e coinquilini.
Eliminare il proprio account.

Proprietario:
Deve effettuare la registrazione con il ruolo di “proprietario”.
Può inserire l’annuncio di affitto specificando caratteristiche riguardanti gli studenti.
Può visualizzare i messaggi degli studenti e rispondere.
Può accettare prenotazioni degli studenti ed eliminare precedenti inquilini.
Può visualizzare i profili degli studenti con le relative valutazioni.
Ha la possibilità di lasciare una valutazione allo studente dopo o durante un soggiorno. 
Eliminare il proprio account.

Amministratore:
Validare l’account dello studente.
Svolge il ruolo di moderatore (può cancellare commenti ritenuti non appropriati recapitando un avviso agli utenti). 
Può sospendere e successivamente bandire utenti (studenti e proprietari) sulla base di regole prefissate.